# py-21
Привет! Скоро начнутся занятия по питону в группе 204.

В первом семестре мы будем писать и запускать код. 
Я планирую делать это в блокноте и командной строке и буду требовать от вас того же.
Пожалуйста, освойтесь немножко с ними к нашей встрече: [ссылка на текст с инструкциями и советами](hw0.md).

**Итого к паре 23го сентября**:
* Научитесь открыввать командную строку в папках на вашем компе. 
* Установите python3 на свой комп и научитесь его запускать.
* Научитесь создавать и перемещать plaintext файлы, используя командную строку вашего компа
* Прочитайте страницы 1-7 учебника ([ссылка](https://t.me/linguistics_library/24256))
* выполните задания с страницы 7-8. Если в задании нужно использовать python, то запускать его можно только из командной строки, 
  а редактировать код только в простейшем текстовом редакторе (Notepad в винде, TextEdit на маке)
  
Если что-то идёт не так, обязательно пишите! Можно в чат, можно мне в личку в телеге. В любое время суток. Если я не отвечаю дольше суток, пинайте меня в телеграме снова.

Если вы хотите написать, но не знаете, как, то, например, можно так
"Привет! Я учусь в Школе Лингвистики в группе 21?, делаю такую-то задачу и то-то не получается".


---
### Разрозненные заметки и советы
(им сопутствует инструкция из начала этого документа)

**Важно!** В windows доступны разные программы командной строки. В этом году мы будем использовать `wsl`. 
Если у вас мак или линукс, то не обращайте внимания на это замечание.

**Важно!** В чтении про программирование часто может показаться, что всё написанное понятно. 
Тем не менее, каждую вещь, которую вы узнаете, нужно сделать своими руками на вашем гаджете:
это поможет не упустить детали, а также убедиться в том, что ваш гаджет настроен верно и подходит для занятий и работы.

**Важно!**
в мак изначально установлен python, но вам всё равно следует установить его так, как написано в инструкции
-- предустановленный питон, он не для нас с вами, а для мака. А для нас с вами надо его установить отдельно.

**Важно!**

Если у вас Мак, будьте особенно внимательны к тому, как создавать и редактировать plaintext файлы:
мак любит незаметно переключиться в режим визуального редактирования, в нём можно форматировать текст, но в итоге файл получается не plaintext.

Если у вас винда, будьте особенно внимательны на этапе установки `wsl` и обязательно проверьте, что питон запускается из командной строки.
